# React Shop

## Описание проекта

Full-stack приложение (ReactJS & NodeJS). Проект состоит из [клиентской](https://github.com/Pro100CaHya/react-shop/tree/main/client) и [серверной](https://github.com/Pro100CaHya/react-shop/tree/main/server) частей. Выполнен в целях знакомства с full-stack разработкой приложений. На главной странице доступен список товаров. Товары можно сортировать, фильтровать по критериям, осуществлять поиск конкретной позиции. Также товары можно добавлять в корзину. В корзине отображается количество товаров и их итоговая стоимость.

Полученные навыки:

- ReactJS:
    - Знакомство с синтаксисом JSX
    - Работа с Virtual DOM
    - Декомпозиция приложения на независимые компоненты
    - Передача данных между компонентами (props, callback-функции)
    - Работа с хуками:
        - Хук состояния useState
        - useMemo. Мемоизация
        - Написание собственных хуков
    - Работа с axios
    - Обработка ошибок
    - Фильтрация (по брендам телефонов, доступным цветам и объёму памяти), поиск и сортировка
    - Декомпозиция приложения (запросы к API отдельно, кастомные хуки отдельно и т.д.)
    - Условная отрисовка:
        - Если запрос был выполнен с ошибкой, то выводится сообщение об ошибке
        - Если по заданным параметрам товары не были найдены, то выводится сообщение о том, что товары не были найдены
    - Routing (react-router-dom)
- NodeJS:
    - Маршрутизация, роутинг, эндпоинты
    - Работа с файлами
    - Разделение логики согласно MVC (Модель-представление-контроллер)
- Работа с документоориентированной СУБД MongoDB
- Тестирование HTTP-запросов с помощью Postman

[Вернуться назад](/README.md)